# Резервное копирование и восстановление

ArangoDB поддерживает три метода резервного копирования:

- [Физические(необработанные или “холодные”) резервные копии](#physical-backup)
- [Логические резервные копии](#logical-backup)
- [Горячие резервные копии](#hot-backup)


### physical backup
Физическое (необработанное или “холодное”) резервное копирование можно выполнять, когда сервер ArangoDB не запущен, путем создания необработанной копии каталога данных ArangoDB.

Такие резервные копии выполняются очень быстро, поскольку они включают только копирование файлов.

Если ArangoDB работает в режиме активного отказа или кластера, необходимо будет скопировать каталоги данных всех задействованных процессов (агентов, координаторов и DB-серверов).

Чрезвычайно важно, чтобы физические резервные копии создавались только после того, как все процессы ArangoDB завершены и процессы больше не выполняются. В противном случае файлы могут по-прежнему записываться, что может привести к повреждению и неполной резервной копии.

### logical backup
Логические резервные копии можно создавать и восстанавливать с помощью инструментов arangodump и arangorestore.

Для ускорения производительности хранилища arangorestore в кластерной среде рекомендуется процедура быстрого восстановления кластера.


### hot backup
Операции, связанные с горячим резервным копированием и восстановлением, могут выполняться с помощью клиентского инструмента arangobackup и HTTP API горячего резервного копирования.

Инструмент arangobackup и API горячего резервного копирования доступны только в Enterprise Edition, включая платформу ArangoGraph Insights.